.,

, , ¹! ,
5² Eccielia militam>

item operationem re ipsa ab ipfius essentia di.
stinelam ess‘e . fibi imaginabatur. Hanc=in plena-
riis suis conciliis. loanne Cantacuzeno imp.
acriter agente, ineptiffirneque suo more urgente,
approbatam , et sub anathematis poena tenendam
definitam sententiam, loannes 11. Paiaeoiogus imp.
dum in ltaliam ad synodum cum suis pergeret,
voluit. ut studiose ipsi declinarent, unde novae
nuncordiae, quam imperator vehementer optabat,
obices inficerentur, nova oblata disputandi materia ‚
de qua nostri nondum satis audierant. Nec reti—
cenda hic , quae idern Le Quien ultimo ex lo.
Gobelini commentario de Pii ll. papae gestis re-
fert, illius pontificis ternpore Moysen archidia-
conum Anthehenum, virum Graecis et Syriacis
litteris eruditum, magni apud orientales norni-
nis adipsum pontificem Romanurn a tribus pa.
marchis Antiocheno , Alexandrino, et Hieroso-
lymitano , aliisque plurimis christianis millum,
cuius legatio huiusmodi fuerit: veniffe olim ad
pontificem Eugenium imperatorem et patriarcham
Cpulstanum, et in concilio Florentino, nomine
orientalis eccleliae de unione cum occidentali, dr:
processione spiritus sancii , de igne purgatorio ‚
de pane azymo ‚ de primatu Romanae heclefiae ‚
et aliis plerisque, de quibus antea disceptaveranr,
convenill‘e. Decretum deinde sacrum ‚ quod pi-
triarchae, qui miserant, non susceperunt, miore
zizaniorum impediente. Deinde bonu commo-
tos spiriru, conventu subditorum habito. suscepto
per omnia decreto , soli Romano pontiliti se
commifiss'e, velleque illi tanquam Christi vicario

obteni-

