regnum chrisi in tense c. XLVII. 207

absolvis? Quidsi tu iilum salian, iiieque saliua
opinione sun, coram divino indice tem aetetnune
petenti An tu anistri huius¹ amicus ea, ac eum
diligis? tin Ecclesa culpanda, que amagistro
amoris S. Ioanne edosia taiem non recipit,' uec
Ave ipsi dicit, salsam securitatem erranti demen-
do, ac mentem arguens, damnansque. ut ab eo
abducat. quem tu incursum reddin. et aberrantia
obfirmas ‘animum list hoc. quud proh dolor!
hodie miliionibue hominum periculum creat, ac
tentum quidm in negotio salutis aeternas An non
in re tanti, ac quantivis momenti tutius saltem
*et sequendum, et suadendum? O si possem ego,
quam vellem omnen homines salvos. et aternum
beatos! Sed quid iuvat dare securitatem. quam
praestare non possum? Sic saepe interpellatus ab
amicis, constanter respondi. ne aiiquaodo inge·
miscete contingam Annio· omnia perdidimus. di.
cente Domino: caecm fi caco ducatum probeat.
ambo insumam cedunt. Quaetat sorte quin quenn-
piam‚ an extra Ecciefiam unam catholicam poffit
esse salus, et is hoc aiat: quid iuvat, dum steu-
tum reddere non valeti Quid prodest sententia
amici, fi asia fit Deis iudicium humanum, fiatad
snt divinum? Populi meus, quindenium dicunt.
ipsi te decipiunt. et viam greffuum tuorum diffi-
pant! Quodsi hodie non tantus esset numerus
eorum, qui falsam securitatem sebi saciunt, et
mutassis, forsan et infidelibus paganis3 non fo·
ret tantus numerus aterna utatis suae incuriorum.
indifferentium, irrisorum. contemptorumque te·
ligiouis. sibi suffenotum.

studiosi Ξ

 

