regnum Chrilsi in ierr'hc. XXIV. 193? ,

dista conveniunt. ita non suntin pugnum cona ·
trahenda isla tempora postrema Constantii, qui.
boo, dum vixit. pro orthodoxa side decertandum
fnit S. Athanaho. Eccsehaque militans gravissima
suscepit enuntianda praelia. 1³0st mortem Coti·
shotini patris. imperium nece consanguineorum
auspicatus Constantius, facile etiam conscelerati·
autem praebuit, ab Eusebio Arianotum antesigna· .
oo, iam in sedem Cpolitanam intruso incitato·
contra S. Athanasium Vix is Paulum cpolin.
oum sede deturbaverat, cum fassione sua Ariana
etiam in 'Alexandrinam S. Athanasii sedem ΡΙ.
sium primum intrusit, deinde, Eusebio Emisseno
detrectante, Gregoriunn S. Athanasius vero in..¹
ter truculentos impiosque mutua sese proripit.'
cocytiicaanque Romam transmittit, atque etiam
intrusus Gregorius oratores: sed S. Athanasii in
synodo Romana innocentia agnita fnit, isque re»
stitutus cum aliis exulibus io synodo etiam siso-
diosanenh et sardicens: Ariaoique episcopi dama·
nati, missis ad Constantium synodi nomine oran
toribus ς qui etiamtunc revocavit exules, Atha.
nasumque ad audientiam admifit, et in eius gra.
tiam epistolam ad episcopos et presbyteros· dediti
sed Asianorum iterum calumniis praventus musto
quam antea magis in santium virum sontiumque .
Ecciefiam catholicam furit: per vim omnia, tuos
inconcusso, tum privatim acconam tentat episcoo
pos, ut contra Sa Athanasium suffragium ferant.
detresiaotesque in exilium mittit. Hos sittetis soa
satur consessores Liberius P.; quem vero uta
propohto dimoveat, nihil non ugit Constantius.

Tou. s. N 5· td

 

